救赎
では　9回目の投票結果の発表です
下面宣布第9轮投票结果
ここで　票の移動分を加算します
票数发生了转移 将进行修正
なんだこりゃ
什么鬼这是
おい　なんだ
喂 什么啊
どういうことよ　これ
这是什么情况
どうって
不明白吗
集めたんです　みんなから10票ずつ
我从每个人手里各拿了10票
みんなから10票ずつって？
各拿了10票？
お前も
你也给了吗
もしかしてお前も
你不会也给了吧
7000万で？
7000万卖的？
7000万で
7000万卖的
じゃあ　あの現時点で敗退者のトップが19票ってのは…
那刚才你说败者组票最多的是19票…
ウソです
骗你的
ここ以外で敗者復活戦が行われてるのかどうかも知りません
败者复活战多地同时进行也是我编的
てめえ　騙したな
你他妈骗我
騙して何が悪い
骗你怎么了
これはLIAR GAME
这可是LIAR GAME
つまり　騙しあいのゲーム
玩的就是尔虞我诈
だろう
没说错吧
いつの間に
你什么时候来的
さてはお前らグルか
你们是一伙的吗
汚ねえぞ
太脏了吧
部外者がゲームに加担するなんてよ
怎么还带找帮手的
おいおい　違うだろう
你说什么呢
このゲームはなんでも持ち込み可だ
游戏规则写着什么都能带
つまり俺はカンザキナオの持ち物だ
而我是神崎直的所有物
何やってんのよ
一群饭桶
みすみす票をやるなんてバカなんじゃないの
这么重要的票能拱手相让
普通　気づくでしょう
就完全不动脑子吗
他のプレイヤーにも同じことを言ってるんじゃないかって
想不到她会四处买票吗
ぜってえ気づかねえよ
这怎么想得到
だってこいつ　持ち金全部はたいて票を買ったんだぜ
她是梭哈从我这买的票
どういうこと
什么意思
キクザワさんが言った通りです
正如菊泽先生所说
残金全額の7000万で票を買ったんです
我用所剩的7000万买了他的票
他のやつらは
那别人的票呢
同じように買いましたよ
也是这么买的
7000万支払うって約束で
约好了支付7000万
ちょっと待って
等等
Mチケットって記載された残高以上使えないはずでしょう
M票不能透支额度的吧
はい
是的
だから　10回目の投票開始までに7000万支払うという約束で
所以 协议是在第10轮开始之前支付7000万
7人から10票ずつ買い集めました
从7个人手里各买了10张票
払えなかったら契約不履行でペナルティー1億よ
付不出来可是要罚1亿的
6人に払えなければ6億　損するのはあんたじゃない
6人份罚款6亿 你不亏炸了
わかってます
我知道
でも　損しない自信があったからやったんですよ
但我有自信不会亏
そんなことより　お前ら　モニター見ろ
别说这些了 你们自己看看屏幕吧
現時点で8人が勝利確定の50票に達してない
你们8个人都没达到50票安全线
一方で　カンザキナオだけは30票もオーバーしている
而神崎直超线了30票
ってわけで　今からこの30票を売ってやる
所以 我们决定贩卖这30票
勝ち上がりたいやつは　いくらで買いたいか　俺のところに言いに来い
想赢的人来我这里报价
高い値をつけたやつから売ってやる
谁出价高卖谁
買いたくないやつは買わなくていい
不想买我也不强求
莫大な負債を抱えて落ちるだけだ
背上巨额负债回家就完事了
自覚しろよ　お前ら
醒醒吧你们
状況は劇的に変わったんだ
今时不同往日了
今やこのゲームの支配者はカンザキナオ
现在这场游戏的支配者是神崎直
つまり
也就是说
てめえらを生かすも殺すも　俺らの胸三寸ってことだ
你们的生杀大权 掌握在我们手里
今　僕と君とフクナガが最下位で並んでる
现在垫底的就咱俩和福永了
フクナガが何も手を打たないとは思えないから
福永肯定不会坐以待毙
このままでは負けるのは僕か君だ
这样下去败者不是你就是我
待ってるのは一億を超える借金
又要多欠一亿了
そんな大金　払えるわけもなく
上哪找那么多钱
人生ジ・エンド　か
这辈子算是完了
票を買うしかないだろうな
只能去买票了
買うって　いくらで
花多少去买呢
1000万は覚悟しておいたほうがいいだろうね
怎么也得1000万起步了
1000万？
話にならんな
像话吗
だったら　いくらで
那要多少啊
そうだな
多少啊
最低でも7000万
最少也得7000万
7000万？
高すぎる
太贵了
高くねえよ
一点也不贵
よく考えてみろ　お前ら
你们仔细想想
仮にお前らが1000万で票を買ったとする
假设我答应1000万卖你们
こちらは2000万もらえるものの
我们现在是能拿到2000万
二人に7000万は払えないので
但之前的7000万就没钱给你们了
契約不履行となり
因为无法履行合约
事務局に合わせて2億のペナルティーを負う
我们还得被事务局罚款2亿
この時の三者の収支はこう
此时三者的收支是这样的
ところが　二人が7000万で票を買った場合
但如果你们用7000万买了票
こちらは約束した支払いができるし
我们就可以结清之前的7000万
ペナルティーも発生しない
也不会产生罚金
この時の三者の収支は
此时三者的收支是…
三者とも得になってる
这不是三赢吗
っていうか　7000万って実質タダ
说是7000万其实是免费啊
不思議だ
好神奇
で　どうする
所以 买不买
喜んで買わせていただきます
买 当然要买
ただし　売れるのは2票だけだ
但是 只能卖你们每人2票
2票
2票吗
大いなる2票だぞ
别小瞧这2票
なぜなら　これでお前らは最下位から脱出できる
它可以帮助你们摆脱垫底
買いたくなければ　買わなくていい
不想买我也不强求
そうなれば　お前らのどちらかが沈むことになる
到时候看看你俩谁会输
それだけだ
话就说到这了
買うよ
买
買えばいいんだろう
买就是了
おう　フクナガ
哎 福永
キタムラとエダが2票ずつ　7000万で買っていったぜ
北村和江田各用7000万买走了2票
現時点でお前は単独最下位だ
现在倒数第一就是你了
なんなら　票売ってやってやるぜ
想不想买票呀
ただし　お前の場合　2票8000万だがな
不过卖你2票我得收8000万
この直後　フクナガさんも票を買った
就这样 福永也买了票
3人が票を買ったことにより
因为他们3人买了票
現時点で5人が最下位に並んだ
现在是另外5人并列垫底
当然　その5人も何もしないわけにはいかない
当然那5人也不会无动于衷
2票で1億だ
2票1亿
1億
1亿吗
嫌なら買わなければいい
爱买不买
あるのは敗北のみだがな
输就完事了
買うよ
买就是了
票は売れた
票很畅销
そもそも私は10票を7000万
我当初买10票花了7000万
1票あたり700万で買ったのだ
也就是1票700万
それが今や　2票1億
现在直接2票卖1亿
つまり　1票5000万
也就是1票5000万
価格は実に7倍に高騰しているのだ
一倒手直接涨到了7倍
アキヤマさんはこのあとも強気だった
秋山先生一直保持着强势
というわけで　全員が2票ずつ買ったんで
所以 每个人都买了2票
再びお前らが最下位になった
你俩又垫底了
どうする
怎么着
また買う
还买吗
買います
买
じゃ　1票5000万だ
行 那就1票5000万
5000万？
2票ならお買い得セット価格　9500万でいいよ
2票打包价 9500万
9500万って
9500万
持ち金　全額じゃないか
这不是把我们掏空了吗
前の連中には1票5000万で売ってきたんだ
前面几个人都是1票5000万买的
お前らだけ特別ってのはちょっとなあ
总不能给你们搞特殊吧
買います　2票
买就买吧 2票
実質　1票5000万
其实就是1票5000万
それでも　票は売れた
即便如此 票还是卖出去了
しかし　ここまで高騰すると逆らう者も現れた
但这么高的票价 当然也有人不想任我们宰割
必勝法を思いついたぞ
我想到了必胜法
票を買わずに負けるのも嫌
不买票直接认输血亏
高値で票を買うのも嫌
高价买票还是血亏
だったら　高額で票を売って負ければいい
那我高价卖完票再故意输不就完了
今　1票5000万で売られている
现在1张票能卖5000万
その半額で俺の票を売るんだ
我直接半价卖
俺は今　6500万しか持っていない
我现在只剩6500万了
2票5000万で3人に売れば
以2票5000万的价格卖给3个人
持ち金は合計2億1500万
余额能达到2亿1500万
もちろん　俺が敗退者となるが
虽然我会输
場代の1億と　2回戦での負債の1億払っても
但扣掉1亿本金 再扣掉败者的1亿罚金
なお1500万残る
还能剩1500万
完璧だ
太完美了
完璧な必勝法だ
完美必胜法
その頃　アキヤマさんはまた票の価格をつり上げていた
同时 秋山又涨了一波价
1票6500万だ
1票6500万
6500万？
俺の持ち金　全額じゃないか
你要把我掏空吗
全額はたいても　買う価値のあるものだと思うけどね
即便掏空了也比不买强吧
考える時間をくれ
让我想想
3分後にまた来る
3分钟后我再来
チャンス
机会来了
なんだよ
干嘛
アキヤマが高い値ふっかけてきたんだろう
秋山开始宰人了吧
俺が半額で売ってやる
我半价卖你
マジ　いいの
真的吗 没开玩笑吧
事情があって
我这一顿折腾
俺も票をダブつかせているんだ
手上票也溢出了
良心的な価格で分けてやるよ
童叟无欺 便宜卖你
助かった
这下爽了
恩に着るぜ
谢谢啦
あっという間に一人契約成立
瞬间卖出去两张
この調子でチャッチャとあと二人に売っちゃおっと
再找两个人卖 美滋滋
買いません
我就不买了
買わねえよ
不买滚
買うわけないじゃん
狗都不买
なんで
为啥
高い
太贵了吗
だったら　2票4000万
那就2票4000万
いや　3000万でいい
不 3000万就行
お前　負け狙いだろう
你不就想故意输吗
お前がツノダに票を売って負け狙いしてるのはバレてんだよ
全天下都知道你卖票给角田准备自爆了
つまり今お前が最下位
那你可不就垫底了吗
だったら票を買わなくても　俺らの勝ち抜け決定じゃん
反正你都输了 那我们还买票干嘛
サトウさんが負け狙いに走っているのを察知したのも
秋山先生第一时间察觉到他想自爆
それを全員にリークしたのもアキヤマさんだった
迅速将消息透露给了所有人
結局サトウさんはアキヤマさんのところに戻ってきた
结果佐藤先生还是回来买票了
俺の持ち金全額で　買えるだけ票をください
我就这么多钱了 能买几张就给我几张吧
サトウさんが票を買ったことで
因为佐藤先生买了票
最下位が不透明になり
垫底的人又成了未知数
票の売買が再び始まった
大家又开始来买票了
みんな　アキヤマさんに翻弄されていた
所有人都被秋山先生玩弄在手掌心
それは紛れもなくゲームの支配者そのもの
毫无疑问 他就是这场游戏的支配者
これで9億
9亿到手
全員の持ち金が全部君のところに来たことになる
所有人的余额全到你手上了
すごい
太强了
そして　俺たちだけが知っている
而且 只有咱们知道
誰が浮いて
谁会生
誰が沈むのか
谁会死
では　最後の投票を開始いたします
下面开始最后一轮投票
ついにゲームセットか
终于要结束了
さて　負けるのは誰かな
究竟是谁会输呢
生きた心地がしないようだな
一个个跟丢了魂似的
お前ら　あり金はたいて票を買ったのに
为了买票把钱花了个精光
ほとんどが勝利確定の50票を確保できていないんだ
结果基本上没拿到安全线50票
だが　お前らにはまだ逆転のチャンスはあるぜ
不过 你们现在还有逆转的机会
最後の投票でカンザキナオが投じる5票
最后这轮 神崎直手上的5票
この行方はまだ決まっていない
还没决定好投给谁
ここから先は　俺の関知するところではない
接下来的事就不归我管了
この5票をどうするかは100%彼女が決める
这5票怎么投 全由她自己说了算
たった５票と思うなよ
可别小看这5票
この5票の行方いかんでは　最下位の者が救われ
它可以拯救垫底的人
安全圏にいた者が沈む
也可以埋葬前列的人
ここから先はアピールタイムだ
开个演讲大会吧
目いっぱいアピールしな
拼尽全力讨好她
自分を助けてくださいってな
求她救救自己
ナオ
小直
約束するよ
我答应你
ここで私を生かしてくれたら
你要是救下我
この先　無条件にあんたに協力する
接下来我将无条件帮助你
私を味方にしたら　絶対有利になるよ
有我助阵你将如虎添翼
笑わせるぜ　フクナガ
别逗我了 福永
お前は信用できねえんだよ
最没信用的就是你了
それにナオちゃんは多額の金を手にしてる
而且 小直酱现在手握巨款
ドロップアウトするんだ
她是要交钱退出的
だったら　俺を
那就救救我吧
俺　これ以上借金増えたら殺されるかもしれないんだ
再来一笔债我会被杀的
俺も同じだ
我也是啊
すっげえ怖い人たちに殺されそうなんだ
那群恶霸会杀了我的
俺も
我也是
死ねばいいんだよ　あんたたちみたいなクズは
死了不是更好 一群人渣
てめえ
你他妈的
何よ　やる気
怎么着 比划比划
やめてください
别打了
私　皆さんの言い分は一切聞きません
我不会听取任何说辞
みんな　勝手だと思います
你们也太自私了
最初のアピールタイムの時
第一次演讲大会
誰も私の話なんか聞いてくれなかったじゃないですか
你们没有一个人愿意听我说话
最後の5票をどうするかは
最后这5票怎么投
もう決めてあります
我早就决定好了
名前も書いてあります
名字都写完了
だそうだ
行了
これで全て終わり
一切都结束了
お前らにできることは
你们能做的
これから出る結果を受け止めることだけだ
就是接受即将公布的结果
それでは　いよいよ結果発表です
下面开始公布结果
今回　相当の票移動がありましたが
本轮票数出现了大量转移
最後ですので　最終結果のみ
鉴于是最后一轮 只公布最终结果
1位から得票数順に発表します
从第1名开始公布
まず　1位
第1名
カンザキナオ
神崎直
51票
51票で単独1位ってことは　49票が最下位
51票单独第1 也就是说49票将垫底
ここからは票が並んでいます
接下来是同票的
同票2位
并列第2
ツノダコウスケ
角田孝介
実は俺　自力で50票確保してたんだよね
其实我靠自己已经攒到50票了
同票2位
并列第2
エダテルユキ
江田照幸
マジ
真的吗
やった
太好了
同票2位
并列第2
フジタシンゴ
藤田慎吾
やった
太好了
同票2位
并列第2
キクザワタカヒロ
菊泽隆浩
同票2位
并列第2
キタムラヒロト
北村浩人
よし
好
残るは3人か
还剩3人
さて
那么
誰かな　負けるのは
败者会是谁呢
わかったぞ
我知道了
負けるのはサトウだ
败者是佐藤
あの男　負け抜けを画策し　失敗している
这家伙还想自爆 结果失败了
アキヤマに泣きついたようだが
后来去找秋山求情
あの時点の相場では　2票がせいぜい
按照当时的行情也只能买到2张
ナオが最後に大量投票しないかぎり
只要小直最后没给他投好几票
負けるのはあいつだ
败者就是他了
同票2位
并列第2
呼べ　私の名を呼べ
快点 快点公布我的名字
サトウテツゾウ
佐藤铁蔵
なんで
为什么
まさか　ナオ　最後の投票でこいつに入れたの
小直 你该不会刚才都投给他了吧
いえいえ　私はサトウさんに1票も入れていませんよ
没有 我1票都没投给他
カンザキナオが入れるまでもない
根本用不着神崎直投给他
サトウが「持ち金全部払うから　票を売ってくれ」と頼みに来た時
他当时拿出全款来求情
勝ち抜け確定の50票まで売ってやったのさ
我就直接给他拉到50票了
だから　そいつは発表の前から自分の勝ち抜けを知っていたんだ
他早知道自己能赢了
アキヤマにやられた
被秋山摆了一道
こいつ　最初っから私を殺すつもりだったのか
他从一开始就打算杀我
同票2位は　あと一人となりました
并列第2还有一位
次に呼ばれなかった人が最下位　つまり敗退者です
没被叫到的人就是本次游戏的败者
では　発表します
下面公布结果
クソ　クソ　クソ
草 草 草
最後の同票２位は
最后一位并列第2
フクナガユウジ
福永雄治
やった
太好了
私勝った
我赢了啊
ありがとう　ナオ
谢谢你 小直
ありがとうね
万分感谢
負けた
输了
俺が
我吗
なんで
为什么
全部説明します
先听我说完
さっきも言ったけれど　アピールタイムの時
刚才我也说了 演讲大会的时候
私のアピールなど誰も聞いてくれませんでした
没一个人愿意听我说话
しかもそのあと　私はみんなから完全に無視されました
而且之后也是 没一个人愿意搭理我
そんな中　ミウラさんだけが私に声をかけてくれました
你是唯一一个跟我说话的人
そして　私を助けられないことを謝ってくれました
并且还为无法帮到我而向我道歉
うれしかった
我很开心
だったらなんで俺を敗者にするんだよ
那为什么还要让我输啊
私ね　思いついたんです　LIAR GAMEの必勝法
因为我发现了LIAR GAME的必胜法
何それ
什么意思
LIAR GAMEは自分だけは儲けようなんて　プレイヤーが誰一人思わなかったら
只要所有玩家都别想着通过LIAR GAME赚钱
全員が助かるんです
就不会有人受伤
このゲームって　事務局はプレイヤーに一億貸し付けて
每次都是 事务局借给玩家一亿本金
終わったら　そのお金を回収するスタイルで一貫してます
结束后收回这一亿本金
ってことは　もし勝者がドロップアウトしなかったら
如果胜者不选择退出
事務局側は一切儲けられない
事务局将会一分钱都赚不到
逆にプレイヤーは全体で見れば　損をしないんです
而总体来看 玩家这边其实并没亏钱
例えば　1回戦
就比如第1轮游戏
お互いが相手の一億を奪わなければ
如果都不去贪对手那一亿
どちらも損をしないのです
那谁也不会亏
2回戦も　ルールは勝者のマネー総取りですが
第2轮游戏虽然是胜者独赢
もし　その勝者がマネーをプレイヤーに再分配したら
但如果胜者把赢的钱还给大家
勝者以外の全員がこのゲームを抜けられたんです
除了胜者 所有人都能全身而退
でも　勝者は救われないじゃない
那胜者自己怎么办
ううん　勝者は上に上がっても
不 胜者晋级之后
これを繰り返せばいいんです
可以继续采用这个办法
トーナメントが進むにしたがって　勝者は減っていく
随着比赛的进行 胜者将会逐轮减少
最後は全員が抜けられる
最后所有人都能全身而退
あんたみたいなバカ正直が考えそうな空論
又不是人人都像你这么实心眼
そうでしょうか
真的吗
私はそこに　事務局の意図があるような気がするんです
我觉得这就是事务局故意设计的
事務局が儲けるには
事务局想要赚钱
プレイヤーにドロップアウトさせるしかない
只能靠玩家交钱退出
たった一人のウソつきが　自分の欲のために誰かを騙して　儲けて
先得有个骗子 让他去坑人 赚钱
ドロップアウトして　ゲームを抜けた時
再交钱退出 这一通操作下来
初めて事務局にお金が入ります
事务局才能赚到钱
事務局にお金が入るっていうことはつまり
而事务局赚到了钱也就意味着
残ったプレイヤーは救われないということになります
剩下的玩家将无法得救
皆さん　LIAR GAMEってウソつきが勝つゲーム
各位 LIAR GAME是骗子才能赢的游戏
そう思っていませんか
你们是不是这么想的
私は違うと思います
我不这么觉得
LIAR GAMEとは　実は
LIAR GAME的本质
ウソつきの側に回りたいという欲望に打ち勝って
其实是要你战胜成为骗子的欲望
正直者でいられるかを試されているゲームだと思うんです
考验你能否保持善良
今日のリストラゲーム
今天这场裁员游戏
ウソつきの視点に立てば　このゲームはこうでしょう
在骗子看来一定是这样的
一人のマヌケを脱落させるゲーム
找个蠢蛋把他推下水
でも　正直者の視点に立てば
但在善良人看来
このゲームの意味はこうです
这场游戏另有真意
この中から一人を救済できるゲーム
那就是能够救赎一名玩家
注：电视剧版第1名会额外奖励一亿。漫画版没有额外奖励，但是败者不会罚1亿。也就是说两个版本玩家阵营总体来看都是赚1亿。带着这个概念去看，以下的对话才会成立。
私はもちろん　ゲームの真意は後者だと思ってます
当然 我认为后者才是游戏的真意
だから　ミウラさんを救済します
所以 我要救赎三浦先生
もらってください
收下吧
額面2億のMチケットです
这里是2亿的M票
このゲームの場代1億と　2回戦での借金1億が清算できます
1亿是这场游戏的本金 1亿拿去还上轮游戏欠的债
つまり　ミウラさんはこれでLIAR GAMEから抜けられるんです
你可以完全摆脱LIAR GAME了
ナオちゃん
小直酱
ミウラさんは私に対してただ一人正直でいてくれた人でした
三浦先生是唯一告诉我实情的人
だから　あえて　ミウラさんを敗者にして救済します
所以我故意让三浦先生输掉 再给予救赎
他の皆さんのお金も全部私のところに集まっている状態なんですが
大家的钱现在都在我手上
これも今から皆さんにお返しします
我会如数奉还
このゲームでの損失はゼロです
这场游戏没有输家
みんな　2回戦終了時点の収支で3回戦に進めます
大家将不会新增负债 晋级第3轮
やった
太好了
こうして　敗者復活戦は終了した
败者复活战终于拉下了帷幕
ミウラさんはLIAR GAMEから完全に離脱
三浦先生完全摆脱了LIAR GAME
あとの8人は
而剩下的8人
敗者復活戦以前の状態で3回戦進出となった
将保持着原先的负债状态晋级第3轮
カンザキナオ　おもしろい子ですね
神崎直 有意思
一番鈍い子だと思っていましたが
本以为最笨的就是她了
どうしてどうしてなかなか鋭い
没想到这么快就接近真相了
レロニラさん…
雷洛尼拉先生…
いいじゃないですか
很好啊
これで一気に　このあとのトーナメントが楽しみになってきましたよ
接下来的赛程总算有看头了
下集
走私游戏
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：雪　后期：MIR